Take a look at these.
Взгляни на это.
Sure, they look the same but this one's a credit card, this one's a debit card.
Конечно, они выглядят одинаково, но эта кредитка, а эта - дебетовая карта.
So what the heck is the difference?
Так в чем же разница?
>> Well, debit cards work.
>> Ну, дебетовые карты работают.
By drawing money directly from an associated checking or
Взяв деньги непосредственно с связанного чекового или
savings account to pay for transactions.
сберегательного счета для оплаты транзакций.
There is no monthly bill to pay.
Нет ежемесячного счета для оплаты.
Instead the money in your account is subtracted or
Вместо этого деньги на вашем счете вычитаются или
debited every time you make a purchase.
списываются каждый раз, когда вы совершаете покупку.
This way of spending makes transactions very easy to track.
Такой способ расходования делает транзакции очень легко отслеживать.
Rather than accounting by hand and trying to match that to a monthly statement.
Вместо того, чтобы вести учет вручную и пытаться сопоставить это с ежемесячной выпиской.
Most banks offer online features to directly monitor how much money there is
Большинство банков предлагают онлайн-функции для непосредственного контроля за тем, сколько денег
available in your account.
имеется на вашем счете.
And what transactions have taken place.
И какие сделки имели место.
For example, this is my account page with Chase.
Например, это страница моей учетной записи с Чейзом.
Here I can check the balance of my checking account linked to my debit card.
Здесь я могу проверить баланс моего чекового счета, привязанного к дебетовой карте.
And track the expenses associated with it.
И следите за расходами, связанными с этим.
It's like a live, updating bank statement.
Это как живая, обновляющая банковская выписка.
I can see instantly how much money I have to work with
Я сразу вижу, с какими деньгами мне приходится работать
when creating a budget for myself.
при создании бюджета для себя.
I can also go into settings and have the bank e-mail me.
Я также могу зайти в настройки и получить адрес электронной почты банка.
If there's a large transaction or
Если есть крупная транзакция или
if the account balance gets beneath a certain point.
баланс счета ниже определенного пункта.
With a credit card, the bank lends you money for each transaction.
С помощью кредитной карты банк одолживает вам деньги за каждую транзакцию.
Then you pay them the outstanding balance at the end of every month.
Затем вы платите им непогашенный остаток в конце каждого месяца.
If you can't pay all of it,
Если вы не можете оплатить все это,
the remaining balance carries over to the next statement.
оставшийся остаток переносится на следующую выписку.
And you are charged interest for
И с вас начисляются проценты
the remaining money that the bank has lent to you.
за оставшиеся деньги, которые банк одолжил вам.
Often, the rate you are charged is called the APR, or Annual Percentage rate.
Часто ставка, с которой вы взимаете, называется годовой процентный тариф (APR) или годовой процент (годовой процент).
The APR is the combined interest and
APR — это совокупные
fees you would expect to see over a one year period of a loan.
проценты и сборы, которые вы ожидаете увидеть в течение одного года кредита.
As this handy graph from Wikipedia shows,
Как показывает этот удобный график из Википедии,
if you were to borrow $100 over the course of a year.
если бы вы одолжили 100 долларов в течение года.
You would add up the fees and compounded interest of paying the loan back and
Вы бы суммировали сборы и проценты по возврату кредита, и
you would get the APR.
вы получите APR.
In this case, it's 49%.
В данном случае это 49%.
Now, a quick word on the concept of credit.
Теперь, короткое слово о понятии кредита.
It's called credit because it adds on to a balance of what you owe the bank.
Это называется кредитом, потому что это добавляет к балансу того, что вы должны банку.
Rather than subtracting or debiting straight from your account.
Вместо того, чтобы вычитать или списывать прямо с вашего счета.
Institutions keep track of your history with paying these balances.
Учреждения отслеживают вашу историю, оплачивая эти остатки.
And compile it into a credit report which has a score associated with it.
И скомпилировать его в кредитный отчет, который имеет счет, связанный с ним.
It essentially quantifies your past history in
Это, по сути, количественно оценивает вашу прошлую историю
regards to paying debts on time.
в отношении своевременной выплаты долгов.
And how able you are to take on new debts.
И как вы можете взять на себя новые долги.
Taking out larger lines of credit, i.e, loans, and paying them off sooner and
Вынимая более крупные кредитные линии, то есть, кредиты, и выплачивая их раньше и
on time give more points.
вовремя дают больше очков.
Your credit score is really important, because it is used when you apply for
Ваш кредитный балл действительно важен, потому что он используется, когда вы подаете заявку на
most lines of credit.
большинство кредитных линий.
As a general rule, the higher your credit score, the less risk the bank sees you as.
Как правило, чем выше ваш кредитный балл, тем меньшим риском будет видеть вас банк.
And the APR you pay will be lower.
А АТР, который вы платите, будет ниже.
On the other end of things, a person with a lower credit score
С другой стороны, человек с более низким кредитным баллом
is seen as a higher risk to lend to by institutions.
рассматривается как более высокий риск кредитования учреждениями.
So he or she would get a higher rate to compensate for
Таким образом, он или она получит более высокую ставку, чтобы компенсировать
the perceived risk of default.
предполагаемый риск дефолта.
Where default means you don't pay the loan on time, or at all.
Если дефолт означает, что вы не платите кредит вовремя или вообще.
We'll talk more about credit reports later in the course.
Мы поговорим больше о кредитных отчетах позже в ходе курса.
But I wanted to show you how they affect payments for a credit card.
Но я хотел показать вам, как они влияют на платежи по кредитной карте.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]